---
layout: post
title:  Пятая глава
category: markstory
---
Он все думал и думал, что же могло случиться с его телефон и деньгами. Все мысли были заняты этим, и даже любимый урок физики и весна перестали радовать. Он не обращал внимания на то, что происходит на уроке.

&mdash; Марк...Марк...Сахарный! &mdash;прокричала учительница физики, Надежда Яковлевна.

&mdash;А,.. что?

&mdash;Ты будешь отвечать или нет. Я спрашиваю у тебя закон Архимеда.

&mdash;Э...мм.. &mdash;Марк оглядывался по сторонам, но помощи ждать было неоткуда. Всё внимание класса было устремлено на него. &mdash;Я не знаю.

&mdash;Ха-ха-ха-ха, &mdash;прогремело на весь класс.

&mdash;Что с тобой? &mdash;спросила преподаватель. &mdash;Тебе плохо?

&mdash;Да нет, вроде.

&mdash;Иди сходи в санчасть, ты плохо выглядишь.

&mdash;Хорошо.

Марк собрал свои вещи, под насмешливые взгляды ребят, так как решил, что всё равно пойдет домой, ведь потом было пение, а орать хором со всем классом не было ни настроения, ни желания.
Он всё дособирал и вышел под тихий смех всего класса.
&mdash;Ну всё успокоились, успокоились. Сила Архимеда &mdash;это сила, которая возникает, если тело погрузить... &mdash;догоняли его слова Надежды Яковлевны.
"Вот так," &mdash;думал он, &mdash;"когда что-нибудь надо, так "Маркуша, ну пожалуйста", а как чуть дашь слабину, так все смеются"
Он шел по пустым коридорам в сторону медкабинета. Было тихо, пустынно и как-то бизжизненно. Так же, как у него на душе. Он размышлял: "Во время физ-ры забрать мог, наверное, только кто-то из своих. Хотя, может быть, кто-то левый отпросился с урока и зашел в раздевалку... Точно!"&mdash;тут его осенила мысль, и он опрометью побежал обратно в класс.