---
layout: post
title:  Третья глава
category: markstory
---

Это был обычный весенний день. Солнышко светило, каникулы недавно кончились, в общем, настроение у Маркуши было лучше некуда. Он еще не знал, что этот день останется в памяти у него на всю жизнь и отнюдь ни как самый лучший.

Закончилась физ-ра, и Маркуша пошел одеваться. После этого он направился в столовую поесть пиццы и попить чаю. По действию Тот самый чай был похож на нектар Богов из миров Древней Греции и Рима.

*Сноска*: Марк к тому времени уже знал из соответствующих книг серии "Я познаю мир", что [НА САМОМ ДЕЛЕ](http://lurkmore.to/На_самом_деле) Рим тупо украл весь сценарий мифов у умных и трудолюбивых греков. Юпитера назвали Зевсом, Тартар - Аидом, Деметру, богиню плодородия, - Прозерпиной, Геракла - Геркулесом.

Умные чуваки были греки и римляне. Уже на то состояние технологий построили цивилизацию, которая поглотила полмира, благодаря своему войску - Легиону. А сейчас люди не то что государство, а свои личные проблемы решить не могут. Эх, почему же 95% населения идиоты?

Все эти мысли пронеслись в голове Маркуши с быстротой молнии: он даже не успел их отследить. И тут он вспомнил, что должна позвонить мама и спросить: "Всё ли хорошо?" и "Что ты ел?". Хотя каждую пятницу на протяжении этого года, после физ-ры на большой перемене, когда все остальные жрали невкусные котлеты с картошкой, Маркуша пил божественный нектар. Нектар, которые эти непосвященные плебеи называли просто: "чай", да еще плевались от него. Ел же он лишь манну небесную, которая эта же гопота называла просто: "пицца". Все ему говорили: "Не ешь в сухомятку, язва будет, будь как мы ведь все так делают." Ага, подумал Марк 95% процентов населения. Он знал, что он прав, так как у троих из его друзей, которые питались как все, уже были проблемы с животом. А Маркуша физически, а значит и духовно, чувствовал себя прекрасно. Еще он здорово экономил. Недельная питание "как все"" стоило 500 руб. Его "вредный" обед в 30 руб. Он зарабатывал 350 рублей в неделю! Для малыша из восьмого класса это целое богатство. Да чего уж греха таить, для многих взрослых это богатство. И еще один плюс: он съедал все быстро, убирал лишь стакан и маленькую тарелочку. И поэтому остаток перемены мог посвятить разговору с мамой.
   
Ему, как и всем надоедали эти звонки. Но он понимал, что после себя больше всего любит маму, поэтому пять минут уделить и рассказать про свои успехи на физ-ре, про то, что он опять, ВНЕЗАПНО, пил нектар и ел манну небесную, не составляло большого труда. И обоим разговор доставлял удовольствие: мама слышала, что у сына все хорошо, а сын был рад, что успокаивал маму.

Но мы отвлеклись. Вот он доел последний кусок теста, которое было питательным, но в среднем уступало по вкусовым качествам центральной начинке. Чтобы оставлять тесто на потом Маркуша первый в школе додумался складывать пиццу пополам. Это было великое изобретение. Теперь все кто ел пиццу, ели так, а тесто, если не хотели, сдавали в утиль. Вытирал руки Маркуша салфетками одноразовыми. Все ему говорили: " Ты че дурак тратить деньги зря, купил бы платок за 20 руб и пользовался" Марк знал, что эти 95% процентов ничего не понимают. Во-первых, платок раз испачкал - и все: носи в кармане. пачкай карман. А с салфетками все удобней. тем более они стоили 7 руб, а хватало их ему на две недели. Если приходиться тратить на удобство 50 коп. в день, при недельном доходе более 300 руб, то очень интересно ху ис кто.

Он вытер руки салфетками и решил расплатиться. В столовой к нему относились хорошо и поэтому разрешали оплачивать счет по факту, как в ресторанах. Марк сунул руку в карман, где у него лежало 500 руб., которые он думал потратить сегодня на две убойные игрухи  "Max Payne 2" and "Mafia". Первая была продвижением нашумевшего одноименного шутера, а вторая была клоном "Gta 3", правда в мире Аль Капоне и Крестного отца. Но деньги и после длительных поисков не нашлись.Он извинился перед продавщицей, сказав что вернет деньги в понедельник, на что она ответила, улыбнувшись: "Ниче, сына, пусть за счет заведения будет". С этой улыбкой все страхи о том, что он не расплатиться ушли.

Тут он вспомнил о маме и осознал, что пока он искал деньги телефон ему не попадался. Он искал его снова и снова. ТЕЛЕФОН ПРОПАЛ!
