---
layout: post
title:  Вторая глава
category: markstory
---

Марк также увлекался спортом. Нет, он не фанател от сноуборда или тенниса, но ему нравились простые командные игры: футбол, волейбол, хоккей. Позже, будучи уже не подростком, а молодым парнем, он занимался и сноубордом, и скайсерфингом. Однако идея, что один кусок, надутого до шарообразной формы куска каучука, снаружи которого находится кусок свиной кожи, на котором всего лишь написано "MIKASA" or "Великий Устюг", может быстро объединять людей, вызывала в нем радость. Радость была от осознания того, что так мало нужно для счастья и что "все гениальное просто".
    
Но в школьные годы он этого еще не понимал. Ему нравилось бегать, прыгать, забивать голы из неудобных позиций или, наоборот, спасать свою команду из казавшихся безвыходными ситуаций. В такие моменты его разум становился как чистый лист, на который был спроецирован этот самый момент: вот он в прыжке выигрывает мяч у более рослого соперника и переправляет его(не соперника :)) точно в девятину. Соперник поражен - Марк на высоте. Или он бьет от ворот, и мяч чудесным образом попадает в чужие. Восхищения с одной стороны и звуки недовольства с другой: "Ты как так лохонулся!? у такого шпендика проиграть мяч это ваще пипяка какая-то. Каким оленем надо быть чтоб в очко мяч пропустить. Иди взбодрись". Нет Марк был далеко не звездой, скорее рабочей лошадкой, у которой были приступы вдохновения. Но благодаря именно им, когда он видел результат своей полной самоотдачи, он чувствовал себя безмятежно и счастливо на протяжении, как минимум, недели. Да и когда вырос радость от полученных результатов всегда сопровождала его, как щит.
