---
layout: post
title:  Стойкий гедонизм
category: edu
---
Последнее время на ютубчике стало попадаться много видео о философии стоицзма(или это просто я ищу инфу о том как лучше страдать). Что я заметил, в моем сознании сложилась картина, что квинтэссенция всех этих советов сводиться к превозмоганию через suffering. Даже слово "стойкий" ассоцируется с человеком, которой при любой погоде и политической ситуации остается с лицом стивена Сигала.

> Нации рождаются стоиками, а умирают гедонистами

А есть другая философия - гедонизм. Ее суть в том, что надо получать удовольствие любой ценой. Наслаждение - мерило всех вещей. Кури, бухай, нюхай. Sex, drugs & Rock'n'Roll.

В обоих течениях можно зайти в крайности. Есть целыми днями рябчиков с ананасами, развалившись на диванчике и наслаждаясь очередной сериала с Netflix'a. Всю зиму каждое утро вставать в 4 часа и пробегать марафон, натянув на себя только шорты. Обдалбываться кокосом и первачом, попутно закидываясь ешками. Исключить сладкое, мясо, кофе, алкоголь, сигареты, живя на куске черствого хлеба и стакане воды всю неделю.

Идею этой статьи мне подсказала строчка из песенки:

> Стоит потерять, потом найти - сколько будет радости  
Лучше бы отдать, потом забрать или уж приобрести

Можно ограничить себя в чем то обычном, а потом вернуться к этому, как к новому, неизведанному и необычному. Например, на недельку уменьшить употребление выпечки, а субботним вечером попить чай со своим любимым пирожным. И тогда можно обнаружить две вещи:
1. Это пирожное действительно очень вкусное
2. Если целую неделю жить без мучного, то катастрофы не случиться

В этом суть стойкого гедонизма: наслаждаться от нарушения ограничений. 

